La ville de Nantes est sous le choc.
Des violences sont survenues mardi soir dernier.
Des CRS patrouillaient, lorsqu'ils ont aperçu un homme au volant d'une voiture.
Cet homme étant connu pour différents délits, les policiers ont voulu l'interpellé.
Mais le conducteur a pris peur et s'est enfui au volant de son véhicule.
C'est alors que les policiers ont tiré.
L'homme est mort alors qu'on le transportait à l'hôpital.
Cela a provoqué la colère des habitants de Nantes et des émeutes dans plusieurs quartiers.
Selon les chiffres de l'IGPN, le chiffre sur le recours aux armes à feu chez les policiers a bondi de 54% entre 2016 et 2017.
Entre juillet 2017 et mai 2018, on recense 14 morts et plus d'une centaine de blessés Les tirs sont accidentels, ou ont été considérés comme de la légitime défense.
Alexia Daval est décédée dans le nuit du 27 octobre 2017.
L'affaire est toujours en cours.
Son mari a avoué avoir commis le meurtre.
En effet, il avait expliqué qu'en rentrant d'un dîner chez les parents d'Alexia, le couple s'étaient disputés, menant jusqu'au meurtre de cette dernière.
Des aveux auxquels il s'était tenu jusqu'ici, mais le 27 juin au tribunal, il a apporté une nouvelle version des faits.
Il explique qu'en vérité ils ont mangé chez les parents d'Alexia, en famille avec les parents d'Alexia, sa sœur, et son beau-frère.
Alexia se serait alors mise en colère et aurait fait une crise d'hystérie, à la suite de quoi son beau-frère, tentant de "la calmer", l'aurait finalement étranglé provoquant son décès.
La famille aurait alors conclu un pacte pour garder le secret.
Le tribunal a donc convoqué la famille le 4 juillet à Besançon.
Ils ont été auditionnés mais sont tous ressortis libres.
Mercredi dernier, l'Assemblée nationale a annoncé officiellement vouloir lutter contre la diffusion de fausses informations, en période électorale.
Cela signifie qu'à l'avenir, lors d'élections présidentielles, les candidats ou partis concernés pourront engager des poursuites dans le but d'interdire la diffusion de "fausses informations" à leur sujet.
De plus, les réseaux sociaux comme Facebook, Twitter, etc. devront, trois mois avant, effectuer un contrôle rigoureux de leurs contenus rémunérés, sans déformer les faits, sous peine de poursuites.
Les partis de gauche et de droite ont exprimé des inquiétudes redoutant que dans un délai de trois mois, il soit impossible d'empêcher une propagation rapide des informations en particulier à l'étranger, ou sur les supports d'informations à diffusion rapide qui mettent en danger la liberté d'expression .
Les syndicats de journalistes se sont également rassemblés pour dénoncer un procédé d'évaluation de l'information peu clair, et l'impossibilité d'un jugement avisé.
Mercredi dernier, au Musée national d'histoire naturelle à Paris, Nicolas Hulot a présenté son projet de protection de l'environnement.
Le projet met en évidence des sujets importants.
Cependant, une critique peut être faite, puisque ce projet n'est pas assez explicite quant à la question de son financement.
Plusieurs points importants sont abordés.
La premier point concerne l'interdiction des produits en plastique à usage unique, tels que les assiettes, les verres, les couteaux, les fourchettes.
Deuxièment, en ce qui concerne les espaces urbains et les surfaces goudronnées ou bétonnées, il s'agira de prévoir une superficie équivalente en terme d'espaces verts.
Troisième point, les agriculteurs qui travaillent à la restauration des différents milieux naturels percevront une aide financière afin de les encourager.
Quatrième point, le projet a pour objectif d'interdire l'utilisation du glyphosate, et donc de voir son utilisation diminuer avant qu'il ne disparaisse d'ici cinq ans.
Enfin le dernier point a pour objectif de créer des espaces naturels dans toute la France, pour la faune et la flore.
Au total, 20 réserves devraient voir le jour d'ici la fin du quinquennat.
Plusieurs associations écologistes accusent le gouvernement de ne pas se préoccuper et de pas respecter la planète, et de suivre une toute autre route.
Par exemple en Guyane, avec le soutien apporté à une mine d'or, ou encore, au nord de Paris, où le projet Europacity prévoit de raser 280 hectares de terres agricoles afin de pouvoir s'installer.
Des projets en contradictions avec les politiques énoncées.
Aujourd'hui a démarré le festival d'Avignon, qui ouvre ses portes jusqu'au 24 juillet prochain, avec ses deux programmations de spectacles différentes : le In et le Off.
D'un côté, la sélection officielle avec le In, de l'autre le Off plus alternatif et indépendant, avec souvent du théâtre de rue, des représentations...
Une cinquantaine de spectacles seront présentés dans le In dont huit pouvant parfaitement s'adapter aux Sourds.
En général, le In propose de la musique, du théâtre, de la danse, mais parmi ces huit, on trouve aussi des performances chorégraphiées et d'expression corporelle.
Cinq d'entre elles sont également accessibles grâce au surtitrage.
Pour en savoir plus, une présentation signée de la programmation est disponible sur le site.
Le Off propose quant à lui 1538 spectacles très variés.
La Maison de la parole, notamment, offre un superbe spectacle mêlant danse, chansigne, et langue des signes.
Le prochain Deaflympics d'hiver aura lieu en 2019, mais où ?
Le 28 juin dernier, l'Italie s'est portée candidate.
Où ça ?
Près de Milan.
Initialement prévu en janvier 2019, ils auront finalement été reporté au mois de Décembre 2019.
Qu'en est-il des Deaflympics d'été ?
Trois destinations se sont portés candidates : Le Japon, Dubaï, et la ville de Los Angeles.
Le pays hôte n’a toujours pas été désigné.
Pendant ce temps, l’ICSD est dans la tourmente.
Le président Valery Rukhledev a été arrêté dernièrement.
Soupçonné de détournement de fonds à la Société des sourds de Russie, il a été assigné à résidence jusqu’au 23 juillet.
L’ICSD tente toujours d’apaiser les inquiétudes sur l’état de ses finances.
Après avoir remporté son match contre l'Argentine, la France a aussi gagné son match face à l'Uruguay!
Avec cette nouvelle victoire, elle accède donc à la demi-finale !
Par conséquence, mardi à 20 heures (heure française), l’équipe de France affrontera le vainqueur du match Brésil-Belgique qui a lieu ce soir.
N'oubliez pas, demain à 16 heures se dérouleront les deux autres quarts de finale, Suède-Angleterre.
Sans oublier à 20 heures, le match de la Russie contre la Croatie.
Sous-titrage : Christelle Pezzucchi